The 2016 EURO RX OF BARCELONA was the seventh round of the forty-first season of the FIA European Rallycross Championship. The event was held at the Circuit de Barcelona-Catalunya in Montmeló, Barcelona as an undercard to the 2016 World RX of Barcelona and was contested by the Supercar (fourth round) and Super1600 (fifth round) classes.[1][2]


Supercar

Heats

[TABLE]

Semi-Finals

Semi-Final 1

+-----+-----+-------------------+-------------------------------+--------------+-----+
|     |     | Driver            | Team                          | Time/Retired | Pts |
+=====+=====+===================+===============================+==============+=====+
| 1   | 71  | Kevin Hansen      | Peugeot Hansen Academy        | 5:04.127     | 6   |
+-----+-----+-------------------+-------------------------------+--------------+-----+
| 2   | 99  | Tord Linnerud     | Tord Linnerud                 | +4.389       | 5   |
+-----+-----+-------------------+-------------------------------+--------------+-----+
| 3   | 11  | Fredrik Salsten   | Fredrik Salsten               | +5.775       | 4   |
+-----+-----+-------------------+-------------------------------+--------------+-----+
| 4   | 147 | Tamás Pál Kiss    | Speed box Közhasznú Egyesület | +6.309       | 3   |
+-----+-----+-------------------+-------------------------------+--------------+-----+
| Ret | 69  | Martin Kaczmarski | Lotto Team                    |              | 2   |
+-----+-----+-------------------+-------------------------------+--------------+-----+
| DSQ | 2   | Oliver O'Donovan  | Oliver O'Donovan              |              |     |
+-----+-----+-------------------+-------------------------------+--------------+-----+

Semi-Final 2

+---+-----+----------------------+-----------------------+--------------+-----+
|   |     | Driver               | Team                  | Time/Retired | Pts |
+===+=====+======================+=======================+==============+=====+
| 1 | 74  | Jérôme Grosset-Janin | Albatec Racing        | 5:03.582     | 6   |
+---+-----+----------------------+-----------------------+--------------+-----+
| 2 | 24  | Tommy Rustad         | Albatec Racing        | +4.023       | 5   |
+---+-----+----------------------+-----------------------+--------------+-----+
| 3 | 8   | Peter Hedström       | Hedströms Motorsport  | +4.621       | 4   |
+---+-----+----------------------+-----------------------+--------------+-----+
| 4 | 102 | Tamás Kárai          | Racing-Com KFT        | +7.550       | 3   |
+---+-----+----------------------+-----------------------+--------------+-----+
| 5 | 53  | Alexander Hvaal      | Per Eklund Motorsport | +9.228       | 2   |
+---+-----+----------------------+-----------------------+--------------+-----+
| 6 | 26  | Andy Scott           | Albatec Racing        | +12.677      | 1   |
+---+-----+----------------------+-----------------------+--------------+-----+

Final

+---+----+----------------------+------------------------+--------------+-----+
|   |    | Driver               | Team                   | Time/Retired | Pts |
+===+====+======================+========================+==============+=====+
| 1 | 71 | Kevin Hansen         | Peugeot Hansen Academy | 5:00.761     | 8   |
+---+----+----------------------+------------------------+--------------+-----+
| 2 | 24 | Tommy Rustad         | Albatec Racing         | +2.829       | 5   |
+---+----+----------------------+------------------------+--------------+-----+
| 3 | 99 | Tord Linnerud        | Tord Linnerud          | +4.849       | 4   |
+---+----+----------------------+------------------------+--------------+-----+
| 4 | 74 | Jérôme Grosset-Janin | Albatec Racing         | +10.767      | 3   |
+---+----+----------------------+------------------------+--------------+-----+
| 5 | 8  | Peter Hedström       | Hedströms Motorsport   | +11.319      | 2   |
+---+----+----------------------+------------------------+--------------+-----+
| 6 | 11 | Fredrik Salsten      | Fredrik Salsten        | +37.727      | 1   |
+---+----+----------------------+------------------------+--------------+-----+


Standings after the event

Supercar standings

+-----+----------------------+-----+-----+
| Pos | Driver               |     | Gap |
+=====+======================+=====+=====+
| 1   | Kevin Hansen         | 117 |     |
+-----+----------------------+-----+-----+
| 2   | Tord Linnerud        | 87  | +30 |
+-----+----------------------+-----+-----+
| 3   | Jérôme Grosset-Janin | 82  | +35 |
+-----+----------------------+-----+-----+
| 4   | Tommy Rustad         | 67  | +50 |
+-----+----------------------+-----+-----+
| 5   | Fredrik Salsten      | 66  | +51 |
+-----+----------------------+-----+-----+

Super1600 standings

+---+---------------------+-----+-----+
|   | Driver              |     | Gap |
+===+=====================+=====+=====+
| 1 | Ulrik Linnemann     | 114 |     |
+---+---------------------+-----+-----+
| 2 | Krisztián Szabó     | 108 | +6  |
+---+---------------------+-----+-----+
| 3 | Timur Shigabutdinov | 71  | +43 |
+---+---------------------+-----+-----+
| 4 | Artis Baumanis      | 64  | +50 |
+---+---------------------+-----+-----+
| 5 | Janno Ligur         | 62  | +52 |
+---+---------------------+-----+-----+

-   NOTE: Only the top five positions are included for both sets of standings.


References

|- style="text-align:center" |width="35%"|Previous race:
2016 EURO RX OF FRANCE |width="35%"|FIA EUROPEAN RALLYCROSS
CHAMPIONSHIP
2016 SEASON |width="35%"|Next race:
2016 EURO RX OF LATVIA

Barcelona Euro RX, Barcelona

[1]

[2]